# Карточная игра Юнит

## Очки

Рекомендуемые начальные очки - 20. При разных навыках можно дать фору: начать 20 против 30 и т.д.

## Раздача карт

Первая раздача по 6 карт. Дальше раздавать по две карты начиная с того, кому перешёл ход. Можно играть с закрытыми и с открытыми картами.

## Порядок хода

Первый игрок должен совершить любое действие (переместить любую карту). Второй может совершить своё. Когда первый игрок закончил ход, второй может совершить любые желаемые действия.

Далее ход переходит ко второму.

Вариант: первый игрок совершает любое действие, дальше игроки проводят действия с полем и лимитом в произвольном порядке.

## Значения карт

Туз - 1, 2..10 - номинал, валет (J) - 11, дама (Q) - 12, король (K) - 13

## Действия во время хода

Чтобы выставить карту на поле (атаковать или защититься), нужно зарезервировать карт такой же масти на сумму её значения или больше.

Напр. чтобы походить 9♠, надо поместить в лимит 5♠ и 4♠, или одну Q♠.

Второй может поместить в лимит 8♠ и
+ выставить на поле 7♠ против 9♠: 9 - 7 = 2, 2 очка снимается со второго игрока, счёт становится 20:(20-2) = 20:18
+ или выставить на поле 7♠ отдельно (не защищаться): счёт становится (20-7):(20-9) = 13:11

Можно защищаться двумя картами против одной, но нельзя одной против двух. Вторую карту можно добавить если первая защитная меньше атакующей.
+ Q можно прикрыть своими 7 и 5: получится 0 потерь
+ Против 7 и 5, Q (12) закрывается только 7: счёт изменится на (7-12)=-5 у первого игрока и -5 у второго.

В колоде с Joker, он может провести на поле одну любую карту своего цвета, напр. вместе с чёрным Jk можно провести K♠ не имея 13 очков лимита ♠. Не имеет собственного номинала.

За один ход можно ходить любое количество карт, хоть всю руку, если позволяет лимит. 

## Действия с лимитом

В лимит можно вложить любую карту с руки, расширение лимита начинает действовать сразу.

Из лимита можно достать карту, но один ход её нельзя использовать, напр. можно скинуть в лимит K и достать J, чтобы выставить следующим ходом на поле. Нельзя доставать карты, уже занятые картой на поле.

## Восстановление очков

Если очки вот-вот уйдут в ноль (минус), можно перевести карту из лимита в очки: 
+ не помещённую в лимит на этом ходу
+ не занятую картой на поле
+ очки выше начальных сгорают, если начальные очки игрока = 20, нельзя поднять выше 20.

Вариант: использовать для восстановления только ♥. Восстановление любыми картами увеличивает длительность партии в ~3 раза.

Вариант 2: восстановление картами из лимита доступно только тому игроку, чей сейчас ход.

## Конец партии

Игра продолжается до конца очков у одного из игроков или конца всех карт.

В случае конца колоды и невозможности совершить ход, считается сумма оставшихся очков и номиналов карт.

## Расширения правил:

### ♥ можно конвертировать в очки сразу из руки
_Начальное_.

### ♣ могут расширить лимит любой масти
Не могут быть первой в ней, напр. к 3♥ можно доложить 7♣, это будет считаться за 10♥. Можно снять ♣ в руку и расширить другую масть следующим ходом или поместить в отдельный лимит ♣. _Начальное_.

### ♦ могут закрыть от любой масти
Можно выставлять в защиту против любой масти и считать как если бы ♦ были той же. _Продвинутое_.

### ♠ могут списать любую карту
Против которой выставлены, кроме других ♠, напр 3♠ против Q♣ считается за размен 0:0. Против других ♠ правила подсчёта обычные. _Эксперт_.